# 多线程
## 基本概念
### 进程

进程是计算机中正在运行的程序的实例。每个进程都有自己独立的内存空间和系统资源，并且可以与其他进程并行执行。操作系统使用多任务调度器来管理进程，以使多个进程可以在同一时间内运行。

### 线程

线程是进程中的一个执行单元，每个进程可以有多个线程。线程与进程共享内存空间和系统资源，但它们可以同时独立运行，因为每个线程都有自己的程序计数器 （程序代码位置指针）和堆栈（存储局部变量和函数调用）。线程可以让多个任务在同一时间并行执行，从而提高计算机的效率。

从图像上看，进程就是一颗独立成树的大树，而线程就是这个大树上的子树。这样的关系使得程序在计算机中运行起来更为高效和灵活。

### 为什么使用多线程
+ 避免阻塞
> 大家知道，单个进程只有一个主线程，当主线程阻塞的时候，整个进程也就阻塞了，无法再去做其它的一些功能了。
+ 避免CPU空转
> 应用程序经常会涉及到RPC，数据库访问，磁盘IO等操作，这些操作的速度比CPU慢很多，而在等待这些响应时，CPU却不能去处理新的请求，导致这种单线程的应用程序性能很差。  cpu 》》 内存 》》 磁盘
+ 提升效率
> 一个进程要独立拥有4GB的虚拟地址空间，而多个线程可以共享同一地址空间，线程的切换比进程的切换要快得多。

## 线程创建函数
### CreateThread()
CreateThread是一种微软在Windows API中提供了建立新的线程的函数，该函数在主线程的基础上创建一个新线程。线程终止运行后，线程对象仍然在系统中，必须通过CloseHandle函数来关闭该线程对象。
```
HANDLE CreateThread(
LPSECURITY_ATTRIBUTES lpThreadAttributes,//SD
SIZE_T dwStackSize,//initialstacksize
LPTHREAD_START_ROUTINE lpStartAddress,//threadfunction
LPVOID lpParameter,//threadargument
DWORD dwCreationFlags,//creationoption
LPDWORD lpThreadId//threadidentifier
)
```
+ 第一个参数 lpThreadAttributes 表示线程内核对象的安全属性，一般传入NULL表示使用默认设置。
+ 第二个参数 dwStackSize 表示线程栈空间大小。传入0表示使用默认大小（1MB）。
+ 第三个参数 lpStartAddress 表示新线程所执行的线程函数地址，多个线程可以使用同一个函数地址。
+ 第四个参数 lpParameter 是传给线程函数的参数。
+ 第五个参数 dwCreationFlags 指定额外的标志来控制线程的创建，为0表示线程创建之后立即就可以进行调度，如果为CREATE_SUSPENDED则表示线程创建后暂停运行，这样它就无法调度，直到调用ResumeThread()。
+ 第六个参数 lpThreadId 将返回线程的ID号，传入NULL表示不需要返回该线程ID号

### _beginthreadex()
```c++
  unsigned long _beginthreadex(
  
    void *security,    // 安全属性， 为NULL时表示默认安全性
 
    unsigned stack_size,    // 线程的堆栈大小， 一般默认为0
 
    unsigned(_stdcall *start_address)(void *),   // 线程函数
 
    void *argilist, // 线程函数的参数
 
   unsigned initflag,    // 新线程的初始状态，0表示立即执行，//CREATE_SUSPENDED表示创建之后挂起
    unsigned *threaddr    // 用来接收线程ID
 
);
```
返回值 : // 成功返回新线程句柄， 失败返回0

__stdcall表示

1.参数从右向左压入堆栈

2.函数被调用者修改堆栈

### 区别
1. 参数不同：_beginthreadex()需要指定堆栈的大小和初始的线程栈指针，而CreateThread()不需要。

2. 句柄不同：_beginthreadex()返回一个无符号整数线程ID，而CreateThread()返回一个句柄。

3. 功能不同：_beginthreadex()是为了支持C++对象，只有C++能使用，而CreateThread()可以使用在任何环境下。

4. 安全性不同：_beginthreadex()相比CreateThread()较为安全，因为它在创建多线程之前设置了CRT线程初始化代码。

## 内核对象 
### 定义————为了管理线程/文件等资源而由操作系统创建的数据块
Windows中每个内核对象都只是一个**内存块**，它由**操作系统内核分配**，并只能由**操作系统内核进行访问**，应用程序不能在内存中定位这些数据结构并直接更改其内容。这个**内存块是一个数据结构**，其成员维护着与对象相关的信息。**少数成员（安全描述符和使用计数）是所有内核对象都有的**，但大多数成员都是不同类型对象特有的。

常见的内核对象 : 进程、线程、文件，存取符号对象、事件对象、文件对象、作业对象、互斥对象、管道对象、等待计时器对象，邮件槽对象，信号对象

### 内核对象的使用计数与生命期
内核对象的所有者是**操作系统内核**，而非进程。换言之也就是说**当进程退出，内核对象不一定会销毁**。操作系统内核通过内核对象的*使用计数*，知道当前有多少个进程正在使用一个特定的内核对象。初次创建内核对象，使用计数为1。当另一个进程**获得该内核对象的访问权之后，使用计数加1**。如果内核对象的使用计数递减为0，操作系统内核就会销毁该内核对象。也就是说内核对象在当前进程中创建，但是当前进程退出时，内核对象有可能被另外一个进程访问。这时，进程退出只会减少当前进程对引用的所有内核对象的使用计数，而不会减少其他进程对内核对象的使用计数（即使该内核对象由当前进程创建）。那么内核对象的使用计数未递减为0，操作系统内核不会销毁该内核对象。

### 操作内核对象
Windows提供了一组函数进行操作内核对象。成功调用一个创建内核对象的函数后，会返回一个句柄，它表示了所创建的内核对象，可由进程中的任何线程使用。在32位进程中，句柄是一个32位值，在64位进程中句柄是一个64位值。**我们可以使用唯一标识内核对象的句柄，调用内核操作函数对内核对象进行操作**。

### 内核对象与其他类型的对象
Windows进程中除了内核对象还有其他类型的对象，比如窗口，菜单，字体等，这些属于用户对象和GDI对象。要区分内核对象与非内核对象，最简单的方式就是查看创建这个对象的函数，几乎所有创建内核对象的函数都有一个允许我们指定安全属性的参数。

### 注意：
1. 一个对象是不是内核对象，通常可以看创建此对象API的参数中是否需要：**PSECURITY_ATTRIBUTES** 类型的参数。
2. 内核对象只是一个**内存块**，这块内存位于操作系统内核的地址空间，内存块中存放一个数据结构（此数据结构的成员有如：安全描述符、使用计数等）。
3. 每个进程中有一个句柄表（handle table），这个句柄表仅供内核对象使用
4. 调用

hThread = CreateThread(... , &threadId);

当调用了CreateThread CreateFile  等创建内核对象的函数后，

就是相当于操作系统多了一个内存块，这个内存块就是内核对象

也是此时内核对象被创建，其数据结构中的引用计数初始为1（这样理解：**只要内核对象被创建，其引用计数被初始化为1**），这里实则发生两件事：创建了一个内核对象和创建线程的函数打开（访问）了此对象，所以内核对象的引用计数加1，这时引用计数就为2了。

**调用API CreateThread的时候，不仅仅是创建了一个内核对象，引用计数+1，还打开了内核对象+1，所以引用计数变为2**

当调用CloseHandle(hThread); 时发生这样的事情：系统通过hThread计算出此句柄在句柄表中的索引，然后把那一项处理后标注为空闲可用的项，内核对象的引用计数减1即此时此内核对象的引用计数为1，之后这个线程句柄与创建时产生的内核对象已经没有任何关系了。不能通过hThread句柄去访问内核对象了

只有当内核对象的引用计数为0时，内核对象才会被销毁，而此时它的引用计数为1，那它什么时候会被销毁？

**当此线程结束的时候，它的引用计数再减1即为0，内核对象被销毁**。此时又有一个新问题产生：我们已经关闭了线程句柄，也就是这个线程句柄已经和内核对象没有瓜葛了，那么那个内核对象是怎么又可以和此线程联系起来了呢？ 其实是创建线程时产生的那个线程ID,代码如下：
```c++
#include <stdio.h>
#include <windows.h>
#include <WinBase.h>


DWORD WINAPI ThreadProc(LPVOID lpParameter)
{
	printf("I am comming...");
	while (1) {}
	return 0;
}


int main()
{
	HANDLE hThread;
	HANDLE headle2;
	DWORD threadId;

	hThread = CreateThread(NULL, 0, ThreadProc, NULL, 0, &threadId);
//	CloseHandle(hThread);  //  关闭了线程句柄
	headle2 = OpenThread(THREAD_QUERY_INFORMATION, FALSE, threadId);
	headle2 = OpenThread(THREAD_QUERY_INFORMATION, FALSE, threadId);
	headle2 = OpenThread(THREAD_QUERY_INFORMATION, FALSE, threadId);

	return 0;
}
```

### WaitForSingleObject
来等待一个内核对象变为已通知状态
```
WaitForSingleObject(
_In_ HANDLE hHandle,    //指明一个内核对象的句柄
_In_ DWORD dwMilliseconds     //等待时间
);
```
### WaitForMultipleObjects  
等待内核对象变为已通知状态
```
WaitForMultipleObjects(
_In_ DWORD nCount,    // 要监测的句柄的组的句柄的个数
_In_reads_(nCount) CONST HANDLE* lpHandles,   //要监测的句柄的组
_In_ BOOL bWaitAll,  // TRUE 等待所有的内核对象发出信号，FALSE 任意一个内核对象发出信号
_In_ DWORD dwMilliseconds //等待时间
);
```
## 线程同步
### 互斥对象
互斥对象(mutex)属于内核对象，它能够确保线程拥有对单个资源的互斥访问权。

互斥对象包含一个使用数量，一个线程ID和一个计数器。其中线程ID用于标识系统中的哪个线程当前拥有互斥对象，计数器用于指明该线程拥有互斥对象的次数。

#### 创建互斥对象：
调用函数CreateMutex。调用成功，该函数返回所创建的互斥对象的句柄。
```
CreateMutex
HANDLE
WINAPI
CreateMutexW(
    _In_opt_ LPSECURITY_ATTRIBUTES lpMutexAttributes,   //指向安全属性
    _In_ BOOL bInitialOwner,   //初始化互斥对象的所有者  TRUE 立即拥有互斥体，false表示创建的这个mutex不属于任何线程；所以处于激发状态，也就是有信号状态
    _In_opt_ LPCWSTR lpName    //指向互斥对象名的指针  L“Bingo”
    );
```
#### 请求互斥对象所有权：
调用函数WaitForSingleObject函数。线程必须主动请求共享对象的所有权才能获得所有权。
#### 释放指定互斥对象的所有权：
调用ReleaseMutex函数。线程访问共享资源结束后，线程要主动释放对互斥对象的所有权，使该对象处于已通知状态。

### 事件对象
事件对象也属于内核对象，它包含以下三个成员：
+ 使用计数；
+ 用于指明该事件是一个自动重置的事件还是一个人工重置的事件的布尔值；
+ 用于指明该事件处于已通知状态还是未通知状态的布尔值。

事件对象有两种类型：人工重置的事件对象和自动重置的事件对象。这两种事件对象的区别在于

当人工重置的事件对象得到通知时，等待该事件对象的所有线程均变为可调度线程；

而当一个自动重置的事件对象得到通知时，等待该事件对象的线程中只有一个线程变为可调度线程。
#### 创建事件对象
调用CreateEvent函数创建或打开一个命名的或匿名的事件对象。
```
HANDLE CreateEvent( 　　
LPSECURITY_ATTRIBUTES lpEventAttributes, // 安全属性 　　
BOOL bManualReset, 　　// 复位方式　　TRUE 必须用ResetEvent手动复原  FALSE 自动还原为无信号状态
BOOL bInitialState, 　 // 初始状态 　　TRUE 初始状态为有信号状态  FALSE 无信号状态
LPCTSTR lpName 　　　　//对象名称 　NULL  无名的事件对象　
);
```

#### 设置事件对象状态
调用SetEvent函数把指定的事件对象设置为有信号状态。

#### 重置事件对象状态
调用ResetEvent函数把指定的事件对象设置为无信号状态。

#### 请求事件对象
线程通过调用WaitForSingleObject函数请求事件对象。
