# 1
请阅读下面代码片段并且回答问题：
```c++
#define SIZE_20M (20*1024*1024)
void func_a()
{
    char *temp = malloc(SIZE_20M)
    return;
}
void func_b()
{
    char temp[SIZE_20M];
    //...do something using temp
    return;
}
```

关于这段代码，下列说法正确的是

A func_a 获得临时内存的方式效率通常更高。

B func_b 使用了太多的栈，程序可能会在运行时候崩溃。

C func_b 存在内存泄露

D func_a 和func_b 分配的内存会自动初始化0

解析： 

A  func_a()动态分配的数据位于堆区，func_b()的temp位于栈区，栈区的执行效率高于堆区，故func_b()效率高 

C  func_b()中没有动态分配的内存，不存在泄露问题 

D  都不会自动初始化为0，只有全局变量或者static变量会初始化为0 

B  栈的空间一般为2M，分配太多栈空间程序肯定会崩溃

# 2

若char是一字节，int是4字节，指针类型是4字节，代码如下：
```c++
class CTest
{
    public:
        CTest():m_chData(‘\0’),m_nData(0)
        {
        }
        virtual void mem_fun(){}
    private:
        char m_chData;
        int m_nData;
        static char s_chData;
};
char CTest::s_chData=’\0’;
```
问：

（1）若按4字节对齐sizeof(CTest)的值是多少？

（2）若按1字节对齐sizeof(CTest)的值是多少？

请选择正确的答案。

A  16 4

B  16 10

C  12 9

D  10 10

解析：

1.类中一旦有virtual修饰的成员函数，编译器会构建虚函数表，在该类的对象中会存放一个指向虚函数表的指针，在 32位机中该指针和其他指针一样占用4字节。 +4 

2.static作为静态变量是对类而言的，为所有对象共有，不计算对象的占用空间。 +0 

3.什么都没有或仅有非虚成员函数的类或仅有类型声明的类(如typdef)，均为空类。

对于空类，编译器会构造占用1字节空间的变量(通常为char型); +1 ；

若该类为基类，则继承自空基类的子类不计算这1字节的空间，仅计算子类所占空间(编译器原理:空基类优化)。 +0 

4.对齐规则，如果注意了题目说明或代码开头的字节对齐宏:#pragma pack，对大家都没问题。

# 3
下面程序执行结果:
```c++
using namespace std;
class A{
    public:
        virtual void f() { cout << "A::f() "; }
        void f() const { cout << "A::f() const "; }
};
class B : public A {
    public:
        void f() { cout << "B::f() "; }
        void f() const { cout << "B::f() const "; }
};
void g(const A* a) {
    a->f();
}
int main(int argc, char *argv[]) {
    A* p = new B();
    p->f();
    g(p);
    delete(p);
    return 0;
}
```
A  B::f() B::f() const

B  B::f() A::f() const

C  A::f() B::f() const

D  A::f() A::f() const

解析：

 当基类指针指针指向派生类：
 
 a. 如果调用的成员函数在基类中定义为虚函数，在派生类中重写了（函数覆盖），则该成员函数指的是派生类中的；
 
 b. 相反如果未在基类中定义成为虚函数，则调用的函数其实是基类中的。 
 
   函数覆盖（多态）的条件：  
   
    1： 基类中的成员函数被virtual关键字声明为虚函数;      
    2：派生类中该函数必须和基类中函数的名称、参数类型和个数等完全一致;      
    3：将派生类的对象赋给基类指针或者引用，实现多态。     
  
   常量指针指向常对象, 常对象只能调用其常成员函数,因此通过g(const A* a)调用的是void f() const;

# 4
下面函数的输出结果是（）
```c++
void func() {
    int k = 1^(1 << 31 >> 31);
    printf("%d\n", k);
}
```
A  0

B  -1

C  -2

D  1

解析：

 (1 << 31 );左移31位，并在右侧填充0，得到0x80000000，即符号位为1，其他为0，即（-2147483648） 
 
 int k = 1^(1 << 31 >> 31);注意，这里在右移的时候，符号位保持为1，右移后填充1，结果为0xFFFFFFFF，即（-1）
  
 0x00000001^0xFFFFFFFF，即0xFFFFFFFE（-2）

# 5

以下代码的输出结果是?
```c++
#include <stdio.h>
#define a 10 
 
void foo();  
int main(){ 
   printf("%d..", a); 
   foo(); 
   printf("%d", a); 
} 
void foo(){ 
   #undef a 
   #define a 50 
}
```
A  10..10

B  10..50

C  Error

D  0

解析：

选A，define在预处理阶段就把main中的a全部替换为10了. 

另外，不管是在某个函数内，还是在函数外，define都是从定义开始知道文件结尾，所以如果把foo函数放到main上面的话，则结果会是50

# 6

虚析构函数的作用是（）？

A  虚基类必须定义虚析构函数

B  类对象作用域结束时释放资源

C  delete动态对象时释放资源

D  无意义

正确答案：C

解析：

只有当一个类被定义为基类的时候，才会把析构函数写成虚析构函数。 
 
防止内存泄露，定义一个基类的指针p，在delete p时，如果基类的析构函数是虚函数，这时只会看p所赋值的对象，如果p赋值的对象是派生类的对象，就会调用派生类的析构函数（毫无疑问，在这之前也会先调用基类的构造函数，在调用派生类的构造函数，然后调用派生类的析构函数，基类的析构函数，所谓先构造的后释放）；如果p赋值的对象是基类的对象，就会调用基类的析构函数，这样就不会造成内存泄露。
 如果基类的析构函数不是虚函数，在delete p时，调用析构函数时，只会看指针的数据类型，而不会去看赋值的对象，这样就会造成内存泄露。

虚函数本身就是为了区分“我是谁”，即虚函数可以完成动态的对应数据选择。举个例子： 
```c++
#include<iostream>
#include <cstring>
using namespace std;

class A
{
public:
    char *stra;
    A(char *a)
    {
        stra = new char[12];
        strncpy(stra, a, strlen(a));
    }
    ~A()
    {
        delete stra;
    }
};

class B :public A
{
public:
    char *strb;
    B(char *a):A(a)
    {
        strb = new char[12];
        strncpy(strb, a, strlen(a));
    }
    ~B()
    {
        delete strb;
    }
};

int main(void)
{
    char input[] = "Hello";
    A *a = new B(input);
    delete []a;
    return 0;
}
```
 
 在上述代码中，由于析构函数没有虚函数，因此当代码运行到“delete []a”处时，由于程序无法找到自己应该对应的数据，就会直接运行程序表面的意思——即不析构a所指向的真正的对象类B，直接去析构A。所以，代码运行完该语句后直接运行至“~A”处对A类进行析构。但是由于B是A的子类，这样直接将A删除，就像拆积木，没有从上层一层一层的拆，直接拆最下层，整个积木搭建瞬间全部崩塌，程序崩溃。
 
那怎么办好呢？在~A前加入virtual，即将析构函数声明为虚函数。代码如下：
 
```c++
#include<iostream>
#include <cstring>
using namespace std;

class A
{
public:
    char *stra;
    A(char *a)
    {
        stra = new char[12];
        strncpy(stra, a, strlen(a));
    }
    virtual ~A()
    {
        delete stra;
    }
};

class B :public A
{
public:
    char *strb;
    B(char *a):A(a)
    {
        strb = new char[12];
        strncpy(strb, a, strlen(a));
    }
    ~B()
    {
        delete strb;
    }
};

int main(void)
{
    char input[] = "Hello";
    A *a = new B(input);
    delete []a;
    return 0;
}
```
这样，当代码再次运行至"delete []a"处时，由于继承，此时"~B"同样为虚，程序就知道此时应该析构a对象真正的类型B，就会运行至“~B”处，进而发现继承关系再去运行“~A”。程序结束。

# 7

假定有类AB，有相应的构造函数定义，能正确执行
```c++
AB a(4), b(5), c[3], *p[2] = {&a, &b};
```
语句，请问执行完此语句后共调用该类的构造函数次数为___

A  5

B  4

C  3

D  9

解析：

只有给对象分配内存才调用构造函数 AB a(4) 定义对象a, 调用了带一个参数的构造 AB b(5)跟上面的性质类似, 调用了带一个参数的构造 

AB c[3] 跟上面的性质类似, 定义对象数组,调用无参构造3次 

AB *p这至是一个指针,没有指向任何空间,更么有分配内存,不会调构造

# 8
给出以下定义，下列哪些操作是合法的？
```c++
const char *p1 ="hello";
char *const p2 = "world";
```
A  p1++;

B  p1[2] = ‘w’;

C  p2[2] = ‘l’;

D  p2++;

解析：

p1是指向字符常量的指针，p1本身不是常量，所以p1++合法，A正确。 

p2本身是指针常量，可以指向非常量的字符。但是"hello"这样声明的字符串是存储在只读存储区的，不可修改，所以B,C,D都错误。

口诀：左定值，右定向。

即
  
const在*的左边不能改变字符串常量的值，故B错；
  
const在*的右边不能改变指针的指向，故D错；
 
如果这样   

char  str[]="world";

*const p2=str;

此时  p2[2]='i' 是正确的   

# 9
对下面的程序段
```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
class CA
{
public:
    virtual void f1()
    {
        cout<<"CA::f1( )"<<endl;
        f2();
    }
    void f2()
    {
        cout<<"CA::f2( )"<<endl;
    }
};
class CB : public CA
{
public:
    void f1()
    {
        cout<<"CB::f1( )"<<endl;
        f2();
    }
    void f2()
    {
    cout<<"CB::f2( )"<<endl;
    }
};
class CC:public CB
{
public:
    virtual void f2()
    {
        cout<<"CC:f2()"<<endl;
    }
};
int main()
{
    CC c;
    CA *pA = &c ;
    pA->f1();
    return 0;
}
```
编译运行后，程序输出结果是（）

A  CB::f1() CC::f2()

B  CB::f1() CB::f2()

C  CB::f1() CA::f2()

D  CA::f1() CC::f2()

答案：B

解析：

父类CA指针指向子类CC对象，则指针访问的是类CC的虚函数表，子类CC的虚函数表函数指针是CB::f1() ，CC::f2()；

CA的父类中已经隐式声明f1()为虚函数（父类声明为虚函数后，子类中同名同参函数也默认为虚函数，即使没有virtual关键字）;

同样的似乎也应该输出CCf2(),BUT！编译器可不是这么认为的，因为CC类从CB继承来了实函数f2()，编译器将直接静态绑定f2()实函数，而不会有执行时的动态绑定，所以输出的是CB::f2()。

# 10
下面代码的输出结果是什么 (      )
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
class A
{   
    public: void virtual f() 
    {      
        cout << "A" << " ";
    }
};
class B : public A
{   
    public: void virtual f()
    {      
        cout << "B" << " ";
    }
};
int main(){
    A *pa = new A();
    pa->f();
    B *pb=(B *)pa;
    pb->f();    
    delete pa, pb;
    pa=new B();
    pa->f();
    pb=(B *)pa;
    pb->f();
    return 0;
}
```

A. A A B A

B. A B B A

C. A A B B

D. A A A B

正确答案：C

始终记住一点， 当类中含有虚函数的时候，创建该类的对象时，该对象的首地址即为虚函数表的地址，无论对该对象进行怎样的类型转换，该对象都只能访问自己的虚函数表
