# 31
如果有定义语句 int *ptr[4]，typeid(ptr).name() 结果为 "A4_Pi",

请问对 int *(ptr[4]) ， typeid(ptr).name() 输出是

A 、PPi

B 、A4_Pi

C 、PA4_i

D 、A4_i

解析：

int * ptr[4]  是指针数组。一个ptr的数组包含了4个指向int类型的指针。

int* （ptr[4]） 是数组指针。 一个指针ptr变量指向了一个包含4个Int的数组。

关于typeid():

在c++中，typeid用于返回指针或引用所指对象的实际类型，它是一个操作符。

可以在运行时获知变量类型名称，可以使用 typeid(变量).name()获取。

此题ptr都是指针，因此 typeid(ptr).name() 会输出 "A4_Pi",其中 "A" 表示数组类型，"4" 表示数组长度，"Pi" 表示指针类型。


# 32
有如下程序，输入数据：12345M678＜CR＞后（<CR>表示回车），x的值是（）
```c++
#include<stdio.h>
int main(){
    int x;
    float y;
    scanf("%3d%f", &x, &y);
    return 0;
}
```
解析：
  
scanf可以设置输入整数的宽度，%3d表示取三位整数； 
 
printf也可以设置输出整数的宽度，%3d表示输出至少3位，假如超过3位，有多少输出多少。
  
所以此题x是123,y是45

# 33
下面这个程序执行后会有什么错误或者效果:
```c++
#define MAX 255
int main(){
     unsigned char A[MAX], i;
     for (i = 0; i <= MAX; i++)
         A[i] = i;
}
```
A
数组越界

B
死循环

C
栈溢出

D
内存泄露

解析：AB

本题考察了两个易错点

1.数组下标范围是0~MAX-1,当循环到i = MAX时，A[i] = A[MAX]，此时数组发生了越界

2.i的类型是unsigned char，即i的取值范围是0~255，所以当i = 255时，i + 1 = 255 + 1后会导致i = 0，因此for (i = 0; i <= MAX; i++)会一直循环下去

# 34

以下程序的输出结果为（ ）
```c++
int main() {
    int i = 010, j = 10;
    printf("%d,%d\n", ++i, j--);
    return 0;
}
```
A
11,10

B
9,10

C
010,9

D
10,9

解析：B

0开头是八进制

# 35
在C++中，为了让某个类只能通过new来创建（即如果直接创建对象，编译器将报错），应该（）

A
将构造函数设为私有

B
将析构函数设为私有

C
将构造函数和析构函数均设为私有

D
没有办法能做到

解析：B

**编译器在为类对象分配栈空间时，会先检查类的析构函数的访问性**，其实不光是析构函数，只要是非静态的函数，编译器都会进行检查。

如果类的析构函数是私有的，则编译器不会在栈空间上为类对象分配内存。 因此， 将析构函数设为私有，类对象就无法建立在栈（静态）上了，只能在堆上（动态new）分配类对象 。

# 36
以下C++代码在64位环境下会输出多少?
```c++
#include <iostream>
using namespace std;
struct Bar { 
    char c[16];
};
struct Test { 
    Bar& bar;
};
int main()
{
    cout << sizeof(Test::bar);
}
```
A  1

B  0

C  16

D  8

E  4

解析：C

C++标准有规定，sizeof运算符算引用类型时，是所引用的类型的大小，所以为16

# 37
下面关于#import和#include描述正确的是

A
#import和#include不可以混合使用

B
#import只用于引用Objective-C的文件，#include只用于Ｃ和C++的文件

C
#import和#include的使用效果完全相同

D
#import是#include的替代指令，防止重复引用

正确答案：D

解析：

  一、 Objective-C 中 #import 和 #include 的区别   
            
 预编译指令

Objective-C：#import

C，C++：#include、#import由gcc编译器支持

在 Objective-C 中，#import 被当成 #include指令的改良版本来使用。

除此之外，#import确定一个文件只能被导入一次，这使你在递归包含中不会出现问题。

使用哪一个还是由你来决定。一般来说，在导入 Objective-C 头文件的时候使用 #import，包含C 头文件时使用 #include。
              
#import比起#include的好处就是不会引起交叉编译
